على الرغم من أن العثور على البيانات وتنظيفها يعد خطوة أولى مهمة في تحليل البيانات، إلا
أنه يمكن فقد المفهوم إذا لم تكن قادرًا على تنظيم النتائج وتمثيلها بشكل فعال
لجمهورك.
في هذا الفيديو، ستتعلم كيفية تمثيل النتائج من خلال التركيز على عناصر محددة
لإنشاء تقرير نتائج بيانات ناجح.
بعد جمع البيانات وتنظيفها وتنظيمها، يبدأ عمل التفسير.
يمكنك الآن الحصول على عرض كامل للبيانات ونأمل أن تجيب على الأسئلة
التي تم تشكيلها قبل بدء التحليل.
الآن، تبدأ عادةً في إنشاء تقرير النتائج الذي يشرح ما تم تعلمه.
اعتمادًا على أصحاب المصلحة وكيفية تلقيهم للمعلومات، يمكن أن
يختلف تقريرك في الشكل.
يمكن أن يشمل ذلك تقريرًا بنمط ورقي أو عرضًا تقديميًا لعرض الشرائح أو ربما كليهما.
يعد تقرير النتائج جزءًا مهمًا من تحليل البيانات، حيث ينقل ما تم اكتشافه.
عند بدء هذه العملية، قد تبدو البيانات والمعلومات المجمعة مربكة بعض الشيء.
أفضل طريقة لتجاوز هذه الكتلة هي البدء بإنشاء مخطط تفصيلي.
من خلال إكمال المخطط التفصيلي، يمكنك بعد ذلك الحصول على صورة كاملة والبدء في الكتابة
بطريقة دقيقة ولكن بسيطة. على
الرغم من وجود العديد من التنسيقات المختلفة لإنشاء عرض تقديمي يعتمد على البيانات، فقد
أنشأنا مخططًا بسيطًا يسهل متابعته ولكنه فعال.
عند إنشاء المخطط التفصيلي الخاص بك، تذكر دائمًا تنظيمه وفقًا لجمهورك
وإنشاء عرض تقديمي مناسب لموقفك.
تبدأ أولاً بصفحة الغلاف الخاصة بك.
سيحتوي قسم البداية هذا على عنوان العرض التقديمي واسمك ثم
التاريخ.
سيكون القسم التالي في المخطط التفصيلي الخاص بك ملخصًا تنفيذيًا ثم جدول المحتويات.
سيتضمن جدول المحتويات الأقسام والأقسام الفرعية من تقريرك من أجل
إعطاء جمهورك نظرة عامة على المحتويات.
يتيح هذا أيضًا للقراء الانتقال مباشرة إلى قسم معين قد يكون أكثر أهمية بالنسبة
لهم.
استمر في العرض التقديمي مع المقدمة والمنهجية والنتائج والمناقشة والخاتمة
وأخيراً الملحق.
يرجى ملاحظة أن العمق والطول لكل عنصر قد يختلفان اعتمادًا على
الجمهور وشكل التقرير.
الخطوة الأولى في إنشاء تقريرك هي إنشاء ملخص تنفيذي بشكل صحيح.
سيشرح هذا الملخص بإيجاز تفاصيل المشروع ويجب اعتباره
وثيقة قائمة بذاتها.
هذه المعلومات مأخوذة من النقاط الرئيسية في تقريرك، وفي حين أنه من
المقبول تكرار المعلومات، لا يتم تقديم معلومات جديدة.
القسم التالي، بعد جدول المحتويات، هو المقدمة.
تشرح المقدمة طبيعة التحليل، وتوضح المشكلة، وتعطي
الأسئلة التي كان من المقرر الإجابة عليها من خلال إجراء التحليل.
القسم التالي هو المنهجية.
تشرح المنهجية مصادر البيانات التي تم استخدامها في التحليل وتحدد
خطة البيانات التي تم جمعها.
على سبيل المثال، هل تم استخدام طريقة الكتلة أو الانحدار لتحليل البيانات؟
بعد ذلك، لدينا قسم النتائج.
يتناول هذا القسم تفاصيل جمع البيانات وكيفية تنظيمها وكيفية
تحليلها.
سيحتوي هذا الجزء أيضًا على المخططات والرسوم البيانية التي من شأنها إثبات النتائج
ولفت الانتباه إلى النتائج الأكثر تعقيدًا أو أهمية.
من خلال تقديم هذا التفسير للبيانات، يمكنك تقديم شرح مفصل
للجمهور ونقل كيفية ارتباطه بالمشكلة التي تم ذكرها في المقدمة.
التالي هو مناقشة نتائج التقرير والآثار المترتبة عليه.
بالنسبة لهذا القسم، ستبدأ في إشراك الجمهور بمناقشة الآثار المترتبة عليك
المستمدة من البحث.
على سبيل المثال، لنفترض أنك تجري بحثًا عن أفضل لغات البرمجة
لخريجي الجامعات.
هل ستجد أنهم بحاجة إلى تعلم لغات متعددة ليظلوا قادرين على المنافسة في
سوق العمل، أم أن لغة واحدة ستسود دائمًا؟
لقد وصلنا الآن إلى نتيجة نتائج التقرير.
يجب أن يكرر هذا القسم الأخير المشكلة الواردة في المقدمة ويقدم
ملخصًا شاملاً للنتائج.
وسيوضح أيضًا نتيجة التحليل وما إذا كان سيتم اتخاذ أي خطوات أخرى في
المستقبل.
أخيرًا، لدينا الملحق.
سيحتوي هذا القسم على معلومات لا تتناسب حقًا مع الجزء الرئيسي من
التقرير، لكنك اعتبرت أنها لا تزال مهمة بما يكفي لتضمينها.
يمكن أن يتضمن هذا النوع من المعلومات المواقع التي تم فيها جمع البيانات الأولية أو
تفاصيل أخرى مثل الموارد أو الإقرارات أو المراجع.
في هذا الفيديو، تعرفنا على العناصر المهمة في إنشاء
تقرير نتائج بيانات ناجح.
في الفيديو التالي، سنتعرف على أفضل الممارسات عند تقديم النتائج الخاصة بك.